### CC Adi 15.29

> পূর্বসিদ্ধ ভাব দুঁহার উদয় করিল ।\
> দৈবে বনমালী ঘটক শচী-স্থানে আইল ॥২৯॥

> pūrva-siddha bhāva duṅhāra udaya karila\
> daive vanamālī ghaṭaka śacī-sthāne āila

*пӯрва-сиддха*—как это уже предрешено; *бха̄ва*—экстаз; *дун̇ха̄ра*—их обоих; *удайа*—пробудился; *карила*—был; *даиве*—также случайно; *ванама̄лӣ*—по имени Ванамали; *гхат̣ака*—сват; *ш́ачӣ-стха̄не*—в дом Шачиматы; *а̄ила*—пришёл.

**Когда Господь и Лакшмидеви встретились, их отношения пробудились, ибо были уже предрешены, и по совпадению сват Ванамали пришёл повидаться с Шачиматой.**

Ванамали Гхатака, житель Навадвипы и брахман по касте, устроил брак Господа с Лакшмидеви. Прежде он был Вишвамитрой, который вёл переговоры о женитьбе Господа Рамачандры, а позднее он был тем брахманом, который вёл переговоры о женитьбе Господа Кришны на Рукмини. Тот же самый брахман выступил сватом Господа в чайтанья-лиле.
